
# Домашнее задание к занятию 1.  «Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения»

---

## Задача 1

Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Полная и паравиртуализация очень схожи и там и там используется гипервизор для обработки команд между ОС и аппаратным обеспечением. В отличие от полной, паравиртаулизация не реализует полную изоляцию, так же изменяется ядро ОС, где заменяются не виртуализируемые инструкиции гипервызовами. Так же при полной виртуализации, гостевая ОС не догадывается, что она находится в виртуальной среде, в отличии от паравиртуализации. Виртуализация на основе ОС (Контейнеры) могут использовать все ресурсы хостовой машины, так же используют общие библиотеки, страницы памяти, что может экономитьт ресурсы. При этом контейнер и хостовая машина должны быть на одинаковом ядре (в базовом понимании). Разделение ресурсов осуществляется на уровне ОС.

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:

- высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу;
- различные web-приложения;
- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу – физические сервера.

 Требуется более высокая производительность, аппаратное размещение дает более высокий отклик,и сокращает точки отказа в виде гипервизора хостовой машны.

- Различные web-приложения - виртуализация уровня ОС.

 Требуется меньше ресурсов, выше скорость масштабирования. Нет жестких требований к аппаратнымм ресурсам.

- Windows системы для использования бухгалтерским отделом - паравиртуализация.

 Возможность расширение ресурсов на уровне виртуальной машины, смена сервера, меньшие простои по причине выхода железа из строя. Нет критичных требований к доступу к аппаратной составляющей сервера.

- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера.

 Необходим полный доступ к аппаратным ресурсам.

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

 VMWare vSphere или Hyper-V или Proxmox - Кому что нравится, мне кажется применение именно vSphere более желательно, да дорого, но и удобство использования и производительность на высоте.

2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

 Proxmox - Аналогов бесплатных по удобству и производительности просто считаю что не существует.

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.

 Hyper-V - Для винды используем решения от Microsoft.) Можно конечно и бесплатный Esxi, но там больше ограничений.

4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

 Docker - Для тестирования и разработки самый Must Have, позволяет очень быстро менять среду исполнения кода.

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Используются повсеместно оба подхода, но гетерогенные среды могут быть неэффективны и сложны в управлении. Самый простой пример виртуальная машина в Esxi и на ней развернутый Docker с контейнерами например для тестирования и разработки web приложений.