# Домашнее задание к занятию 1. «Типы и структура СУБД»

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определённых данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- электронные чеки в json-виде - mongoDB, так как мы до конца не знаем какие будут поля,
- склады и автомобильные дороги для логистической компании - реляционная бд, так как скорее всего будет минимум 2 сущности и в дальнейшем будет удобно добавлять новые сущности и получать данные,
- генеалогические деревья - графовые бд, для наглядности
- кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации - redis, так как он имеет функцию TTL,
- отношения клиент-покупка для интернет-магазина - не реляционная база ключ-значение.

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределённое высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт — это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта нужно привести классификацию):

- данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - AP;
- при сетевых сбоях система может разделиться на 2 раздельных кластера - PA;
- система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - CP.

Согласно PACELC-теореме как бы вы классифицировали эти реализации?

- данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - PA/EL;
- при сетевых сбоях система может разделиться на 2 раздельных кластера - PA/EL;
- система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - PC/EC.

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?
нет так как эти принципы разные, CAP теорема противостоящая ACID

BASE ориентирован на производительность системы (доступность), ACID на сохранность данных(стойкость к разделению и сохранность данных).

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни,
- реакция на истечение таймаута.

Вы слышали о key-value-хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. 
Что это за система? Какие минусы выбора этой системы?
