# Домашнее задание к занятию «Введение в микросервисы»

## Задача

Руководство крупного интернет-магазина, у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов, рассматривает возможность переделки своей внутренней   ИТ-системы на основе микросервисов. 

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру. 

Опишите, какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы нужно решить в первую очередь.

-----------------
 Преимущества: 

- Лёгкая масштабируемость. (Можно расширять только те сервисы, которые в этом нуждаются, оставляя работать остальные части системы на менее мощном оборудовании.)

- Устойчивость к сбоям. (Отказ одного сервиса не приводит к остановке системы в целом. Когда же ошибка исправлена, необходимое изменение можно развернуть только для соответствующего сервиса — вместо повторного развёртывания всего приложения.)

- Возможность быстро внедрить мелкие исправления и улучшения. (новых технологий и языков программирования.)

Однако переход на микросервисную архитектуру может повлечь и некоторые сложности:

- Рост числа небольших независимых сервисов. Возрастает роль непрерывной интеграции и доставки, повышаются требования к мониторингу. 

- Необходимость поддержания согласованности приложения. Из-за применяемого в микросервисах децентрализованного управления данными могут возникнуть проблемы с согласованностью.

Чтобы справиться с возросшей нагрузкой, компании нужно овладеть рядом новых навыков и инструментов. Важнейший из них — внедрение культуры DevOps. Необходимо обеспечить тесное сотрудничество программистов, тестировщиков, инженеров сопровождения и прочих участников разработки продукта на всех этапах его жизненного цикла.

Таким образом, при неоправданном использовании микросервисов многие их преимущества могут быть сведены на нет. Поэтому большинство специалистов советуют начинать с монолита, поддерживая его модульность, а к микросервисам переходить при появлении потребности в них и после проведения предварительной подготовки.