# Домашнее задание к занятию 10.2 «Кластеризация»


### Задание 1

В чём различие между SMP- и MPP-системами?

*Приведите ответ в свободной форме.*

SMP (symmetric multiprocessing) – симметричная многопроцессорная архитектура. Главной особенностью систем с архитектурой SMP является наличие общей физической памяти, разделяемой всеми процессорами
MPP (massive parallel processing) – массивно-параллельная архитектура. Главная особенность такой архитектуры состоит в том, что память физически разделена.

Отсутствие общей памяти в MPP архитектуре значительно снижает скорость межпроцессорного обмена, в отличие от SMP архитектуры, в которой общая память присутствует.

Каждый процессор в MPP архитектуре может использовать только ограниченный объем банка памяти, в то время,как процессор в SMP архитектуре охватывает полный объем.

В следствии недостатков MPP архитектура трудно реализуема, что приводит к значительным затратам, реализация SMP архитектуры, напротив, больших затрат не требует.

Главным преимуществом систем с раздельной памятью является хорошая масштабируемость: в отличие от SMP-систем, в машинах с раздельной памятью каждый процессор имеет доступ только к своей локальной памяти, в связи с чем не возникает необходимости в потактовой синхронизации процессоров.

 

---

### Задание 2

В чём отличие сильно связанных и слабо связанных систем?

*Приведите ответ в свободной форме.*

Система со слабой связью имеет распределенную память, которая замедляет скорость передачи данных, тогда как система с сильной связью имеет общую память, которая увеличивает скорость передачи данных.

---

### Задание 3

Какие преимущества отличают кластерные системы от обычных серверов?

*Приведите ответ в свободной форме.*

• Большая надежность. При отказе компьютера, входящего в кластер, используются ресурсы прочих серверов из того же кластера.
• Высокая масштабируемость. В случае если нагрузка на кластер возрастет, в него просто добавляют еще один сервер.
• Возможность перераспределения ресурсов серверов. Можно сделать кластер для серверов приложений и другой кластер — для серверов БД. Далее, в случае, если нагрузка на сервер БД будет выше, чем предполагалось, то рассматривается вопрос о передаче одного сервера из первого кластера во второй или даже вопрос о совместном использовании одной или нескольких машин в двух кластерах.

---

### Задание 4

Приведите примеры типов современных кластерных систем.

*Приведите ответ в свободной форме.*

● отказоустойчивые кластеры (High-availability clusters, HA, кластеры высокой доступности);
● кластеры с балансировкой нагрузки (Load balancing clusters);
● вычислительные кластеры (High performance computing clusters, HPC);
● системы распределенных вычислений.

---

### Задание 5

Где используют сервис Kafka, rabitMQ?

*Приведите ответ в свободной форме.*

Обе системы используются для обмена информацией между приложениями, работают по схеме «издатель — подписчик» и обеспечивают репликацию сообщений. Однако они реализуют принципиально разные модели доставки сообщений: Kafka — pull (получатели сами достают из топика сообщения), а RabbitMQ — push (отправляет сообщения получателям).
Основное назначение — это централизованный сбор, обработка, безопасное хранение и передача большого количества сообщений от отделённых друг от друга сервисов. Эта распределённая, горизонтально масштабируемая платформа обычно применяется там, где очень много больших неструктурированных данных

---

## Задания со звёздочкой*
Эти задания дополнительные. Их можно не выполнять. На зачёт это не повлияет. Вы можете их выполнить, если хотите глубже разобраться в материале.

---

### Задание 6*

Исследуйте построение кластера на основе rabbitMQ: https://github.com/ypereirareis/docker-rabbitmq-ha-cluster. 
Используя docker-compose, соберите инфраструктуру. Исследуйте её работы.

Ответьте на вопросы.

- На каких компонетах развёрнут кластер?
- Назначение компонентов кластера.
- Какие тесты можно провести для анализа работы кластера?

*Приведите в пример скриншоты работающей системы и ответы на вопросы.*


