# Домашнее задание к занятию «Резервное копирование баз данных»

---

### Задание 1. Резервное копирование

### Кейс
Финансовая компания решила увеличить надёжность работы баз данных и их резервного копирования. 

Необходимо описать, какие варианты резервного копирования подходят в случаях: 

1.1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день.

* подойдет любой бекап, если он сделан вчера. Или же подойдет дифференциальный *

1.2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.

* подойдет дифференциальный бекап, при настройке на ежечастное сохранение *

1.3.* Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую или починенную базу данных.

* в случае репликации, если с мастером что то случиться, то слейв станет новым мастером *

*Приведите ответ в свободной форме.*


---

### Задание 2. PostgreSQL

2.1. С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).

Сделать копию можно с помощью команды

pg_dumpall > файл_дампа

Полученную копию можно восстановить с помощью psql:

psql -f файл_дампа postgres

2.1.* Возможно ли автоматизировать этот процесс? Если да, то как?

*Приведите ответ в свободной форме.*

да, можно написать скрипт на bash и поставить на cron

---

### Задание 3. MySQL

3.1. С помощью официальной документации приведите пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySQL. 

* выбрать данные запросом и сохранить их в текстовый файл. Для этого используется SQL-команда SELECT INTO OUTFILE и парная ей LOAD DATA INFILE * 

3.1.* В каких случаях использование реплики будет давать преимущество по сравнению с обычным резервным копированием?

* когда база должна быть в доступе постоянно и нет времени на ее восстановление *

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

Задания, помеченные звёздочкой, — дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.
