
# Домашнее задание к занятию «Микросервисы: принципы»

Вы работаете в крупной компании, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps-специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры для разработки и эксплуатации.

# Домашнее задание к занятию "11.02 Микросервисы: принципы"

---
## Задача 1: API Gateway 

Предложите решение для обеспечения реализации API Gateway. Составьте сравнительную таблицу возможностей различных программных решений. На основе таблицы сделайте выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Маршрутизация запросов к нужному сервису на основе конфигурации
- Возможность проверки аутентификационной информации в запросах
- Обеспечение терминации HTTPS

Обоснуйте свой выбор.

### Ответ 1

| Решение | Маршрутизация запросов | Аутентификация при запросах | Терминация HTTPS | Модель распространения |
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
| APIGee | ✔ | ✔ | ✔ | Платная |
| Apache APISIX | ✔ | ✔ | ✔ | Опенсоурс |
| Axway | ✔ | ✔ | ✔ | Платная  |
| Kong | ✔ | ✔ | ✔ | Опенсоурс |
| Tyk | ✔ | ✔ | ✔ | Опенсоурс |
| NGINX Plus | ✔ | ✔ | ✔ | Платная |
| Gravitee.io | ✔ | ✔ | ✔ | Опенсоурс |

 - Можно использовать любое из указанных решений, но всё зависит от финансовой стороны вопроса.

 - Так же у больших облачных платформ присутствуют свои API Gateway решения, начиная с Амазона заканчивая Яндексом соответственно при использовании того или иного облака можно рассмотреть предложенные ими варианты.

 - Как я заметил в большинстве статей видимо из за популярности предлагают использовать API Gateway Kong. А чем популярнее решение тем легче его использовать.

## Задача 2: Брокер сообщений

Составьте таблицу возможностей различных брокеров сообщений. На основе таблицы сделайте обоснованный выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Поддержка кластеризации для обеспечения надежности
- Хранение сообщений на диске в процессе доставки
- Высокая скорость работы
- Поддержка различных форматов сообщений
- Разделение прав доступа к различным потокам сообщений
- Простота эксплуатации

Обоснуйте свой выбор.

### Ответ 2

| Возможности | Apache Kafka | RabbitMQ | Redis | ActiveMQ |
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:
| Поддержка кластеризации для обеспечения надежности | ✔ | ✔ | ✔ | ✔ |
| Хранение сообщений на диске в процессе доставки | ✔ | ✔ | ✔ | ✔ |
| Высокая скорость работы | ✔ | ✔ | ✔ | ✖ |
| Поддержка различных форматов сообщений | BINARY on TCP | STOMP/AMQP/MQTT |  RESP | AMQP//MQTT/RESP и пр. |
| Разделение прав доступа к различным потокам сообщений | ✔ | ✔ | ✔ | ✔ |
| Простота эксплуатации | ✖ | ✔ | ✔ | ✔ |


 - Как и в предыдущем задании, из за распространённости и частоты использования можно выбрать брокер сообщений RabbitMQ, он менее сложен в эксплуатации чем Apache Kafka и поддерживает несколько форматов сообщений.

## Задача 3: API Gateway * (необязательная)

### Есть три сервиса:

**minio**
- хранит загруженные файлы в бакете images,
- S3 протокол,

**uploader**
- принимает файл, если картинка сжимает и загружает его в minio,
- POST /v1/upload,

**security**
- регистрация пользователя POST /v1/user,
- получение информации о пользователе GET /v1/user,
- логин пользователя POST /v1/token,
- проверка токена GET /v1/token/validation.

### Необходимо воспользоваться любым балансировщиком и сделать API Gateway:

**POST /v1/register**
1. Анонимный доступ.
2. Запрос направляется в сервис security POST /v1/user.

**POST /v1/token**
1. Анонимный доступ.
2. Запрос направляется в сервис security POST /v1/token.

**GET /v1/user**
1. Проверка токена. Токен ожидается в заголовке Authorization. Токен проверяется через вызов сервиса security GET /v1/token/validation/.
2. Запрос направляется в сервис security GET /v1/user.

**POST /v1/upload**
1. Проверка токена. Токен ожидается в заголовке Authorization. Токен проверяется через вызов сервиса security GET /v1/token/validation/.
2. Запрос направляется в сервис uploader POST /v1/upload.

**GET /v1/user/{image}**
1. Проверка токена. Токен ожидается в заголовке Authorization. Токен проверяется через вызов сервиса security GET /v1/token/validation/.
2. Запрос направляется в сервис minio GET /images/{image}.

### Ожидаемый результат

Результатом выполнения задачи должен быть docker compose файл, запустив который можно локально выполнить следующие команды с успешным результатом.
Предполагается, что для реализации API Gateway будет написан конфиг для NGinx или другого балансировщика нагрузки, который будет запущен как сервис через docker-compose и будет обеспечивать балансировку и проверку аутентификации входящих запросов.
Авторизация
curl -X POST -H 'Content-Type: application/json' -d '{"login":"bob", "password":"qwe123"}' http://localhost/token

**Загрузка файла**

curl -X POST -H 'Authorization: Bearer eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJIUzI1NiJ9.eyJzdWIiOiJib2IifQ.hiMVLmssoTsy1MqbmIoviDeFPvo-nCd92d4UFiN2O2I' -H 'Content-Type: octet/stream' --data-binary @yourfilename.jpg http://localhost/upload

**Получение файла**
curl -X GET http://localhost/images/4e6df220-295e-4231-82bc-45e4b1484430.jpg

---

#### [Дополнительные материалы: как запускать, как тестировать, как проверить](https://github.com/netology-code/devkub-homeworks/tree/main/11-microservices-02-principles)

---

### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---